En Chepén, estos senadores enviaron
mensajes amenazantes a la directora y
docentes de un colegio ubicado en un
asentamiento humano. Complemento eh
complementando, atemorizando también los
maestros acudieron a la policía para
denunciar el caso.
Con este mensaje extorsivo, los
autodominados malditos del valle exigen
el pago de un cupo a la directora de un
colegio en la provincia de Chepén.
Los docentes
están todos asustados también porque
ellos los mencionan, mencionan nuestra
movilidad, ¿no?, en la que nos tratamos
todos los días y están ellos asustados.
Todos estamos asustados porque nunca ha
pasado eso.
Docentes, directivos y padres de familia
de la institución educativa César Acuña
Peralta, ubicado en el asentamiento
humano El Progreso del Distrito de
Pueblo Nuevo en Chepén, se encuentran
atemorizados luego de recibir amenazas
mediante WhatsApp. Los criminales exigen
dinero a cambio de no atentar con la
vida de los profesores.
Han mandado una llamada extorsiva, ¿no?
Por WhatsApp y ya vine a hacer la
respectiva no sacada de Pincre. Eh, me
dicen que me conocen y que conocen el
carro donde estoy, las motos que se van
nada más. Eh, no me dicen monto, no me
dicen nada, sino que no me conocen de
ahí.
La amenaza es contra usted no más o
también contra los docentes?
Eh, docentes también.
Eh, si saben este la movilidad en que
nos vamos, en que me voy, las motos
lineales también que van al colegio, los
profesores también a ellos también los
mencionan.
En el mensaje, los extorsionadores dicen
saber cuáles son los medios de
transporte en los que se movilizan los
docentes. Ante esta situación, los
miembros de la institución educativa
acudieron hasta la Dipin de Chepén para
presentar la denuncia y exigir mayor
seguridad. Ya, ya colocó la denuncia, ya
están tomando las deciones legales
correspondientes. Voy ahorita a la UGEL
a ver también para ver este cómo es el
trabajo mañana que es último día porque
como de acá viene vacaciones también de
los chicos, entonces qué salida nos da
UGEL.
Una madre de familia también expresó su
temor por la seguridad de los alumnos y
pidió mayor presencia policial en la
zona.
Es preocupante,
alarmante también. ¿Por qué este? O sea,
no se trata de solo una vida, son varias
vidas, cuál es inicial, primaria y
secundaria. Ellos ingresan, dijeron,
"Los padres enviamos a nuestros hijos a
estudiar, o sea, tranquilos de que ellos
van a estudiar, pero no sabemos qué es
lo que va a suceder."
Lo que ustedes quieren en estos momentos
es seguridad para
seguridad, ¿sí? O sea, más apoyo con lo
que es este policial para que, o sea, se
sienta más.
Los maestros también acudieron al UGEL
para comunicar estos hechos. Existe
incertidumbre por la continuidad de las
clases presenciales.